web을 배울거다

server = 서비스를 제공 해주는 역할

웹정보를 불러본다

page를 띄우려면 apache 가 필요함

브라우저에서 보여줌

php -S(무조건대문자) localhost:8000
cmd에서 명령 내려서 서버열음

하나의 커뮤터로 여러 서비스를 제공하고싶어서 만든것이 포트

404 에러는 index라는 파일을 만들어야함

index는 홈페이지랑 동일하다봄

백엔드인 php 가 쇼핑 사이트에서 볼수있음

보통 스파게티 코드로 짜여있다 (옛날코드) html + php


html 은 브라우저가 해석

php는 서버가 해석 

메모리에 대한 수업

주소 > 일명 변수명이라 할수있음

가변수 까지 수업함 / 설명 필요
------------------------------------------------------------------------------

마크다운  html 에서 태그 쓰는게 귀찮을때 써먹을쑤있음      확장자는 .md

``` 로 php 불러올수있음 // 

git 사용법을 배웠고 github 업로드 하였음