include 는 호출을 하면 중복과 상관없이 그 파일을 계속 호출가능하다.

d:\php_201540201>php -S localhost:8000 -t ./php 는 경로 강제 설정

php 는 오류 제어 연산자로 @ 를 쓴다.

php 는 require도 제공을한다. include에서 오류가 나도 정상적으로 동작을 하고 , require는 중단을 시켜준다.

그리고 require + include 는 현재 디렉토리에 파일이 없으면 오류가 난다.

경로설정 문제는 ../ 와 ./ 가있다 / 는 루트부터 찾겠다는얘기

php를 끝마무리 할때 ?> 생략가능

함수명으로 가능한거 123, daelim , daelim134, _ddd 틀린것 1번 숫자로 시작 x

psi 는 코딩 스타일 가이드 tab을 스페이스 4칸 같은것

값을 하나만 안받구 여러개 받고 싶을때 return 배열로 받아올수있음

include_once 라고 지원을 해주는데 이거는 함수 같이 중복이 안돼야돼는 파일을 호출을 여러번할떄 한번만 호출한다.

require_once 가있다.

 {  } 컬리브레이터 라고 함 if 나 클래스나 중괄호를 씌우는걸

함수는 선언 하고 호출하구 클래스는 선언하고 생성하고 호출해야됀다. 총 3단계

$변수명 = new 클래스명  // 선언 하고 생성

$obj1->클래스명(); 호출

$proepty = "변수";

$obj1 -> $proepty 해도 $변수를 호출 가능하다.

this 는 하드디스크에 있는 키워드 가지고  생성되어있는 메모리를 인스턴스 한다.  디스는 항상 컴퓨터에서 지정을 해준다.

메소드 체인은 클래스 변수 -> 함수(메소드)-> 메소드 -> 메소드 해서 가능하다.

클래스명은 파일명이랑 동일해야함

static 은 인스턴스(객체)를 만들지 않고 접근을 가능하다

-> 대신 echo 클래스명::$변수; 로 호출한다.

동적으로 하면 $ 제외하고 쓰고 정적인 static 을 쓰면 $를 써야됀다.

인스턴스를 만들면 this / 안만들면 self 로 지정한다

:: 두개로 호출이 됐다 그러면 정적 호출 static 으로 볼수있음

인스턴스 호출은 . 으로 호출  그래서 obj.list(); 로 했다 치면 this 로 가능

:: 은 self

어떻게 static은 지역 변수라고 볼수도있음 (메모리 할당 x)

메모리 할당은 $obj2 = new  클래스; 할때 메모리 할당됌

만일 같은 foo 라는 클래스를 obj 1 , 2 ,3 으로 할당했다 쳤을때 this 로 호출을 하면

빈객체(클래스 내용 x)는 스텐다드 객체라고한다. (디폴트)

그러면 자동으로 __construct() 라고 함수가 만들어짐

자바에서는 클래스명과 동일하게 만들어짐

__ CLASS __는 자기 자신을 가리킴

접근제한자 3개 > public 전체공개 , private 패키지 내부 (은닉화), protected 캡슐화

private 테크닉 중 하나는 외부 배포를 했을때 본인이 수정을 할수있으나 public 이면 수정과 동시에 모든사람이 피해가간다.

상속 class 클래스 extends 서브클래스

클래스에서 서브클래스 내용을 수정하면 오버라이딩

final 을 쓰면 덮어쓸수없음 서브클래스내용을 

interface 는 class 클래스명 implemnts  인터페이스명로 구현한다..

추상 클래스 상속은 하지만 내용이없게 선언하고

extends 로 상속을 하고

interface만 가지고는 인스턴스를 만들수없음

그냥 상속도 인스턴스를 만들수있음

abstract 만으로도 인스턴스를 만들수없음.

include 처럼 클래스끼리 연결 시키는게있음

그건 trait 이라고 php 7.0 부터 지원인데 class aaa{} 처럼 trait abcd{} 로 만들수있음

그것을 호출 하는건 use abcd; 라고 호출

trait 혼자서 객체를 만들수없다.

trait는 상속이 안됀다.

namespace 는 객체를 선언하면서 생성할때 자기 계정을 첨부 가능하다. 중복이 안되는것을 방지

그 상태에서 use \계정\클래스명; 을 줌으로써

생성할때 new 클래스; 만 줄수있다.

전역 변수를 지역변수에서 수정을 하고 그 값을 순차적으로 내보내고 싶을때 global 을 붙이면돼고,

그 전역변수가 배열이면 $GLOBALS['변수'] 로 설정가능하다.