1.PHP 는 인터프리터 언어이다. (컴파일러 = x)
2.PHP는 서버사이트 언어이다. 서버사이트에서 데이터를 처리하여 브라우저로 전송한다. (jsp , 클라이언트 = x)
3.PHP는 태생배경은 웹사이트 개발을 위한 것이다.
4.PHP는 C 언어보다 실행속도(처리속도)가 느리고 개발속도가 빠르다. (인터프리터가 컴파일러보다라고 볼수있음)
5. 젠드오피캐시는 인터프리터 속도처리 개선을 위한 것이다. // 소스가 해석하고 결과를 임시저장한걸 쓴다. 그래서 수정을 해도 시간차가 있다.
6. PHP는 C언어 문법 계열에 속한다. ( 1996년도 개발 파이썬도 비슷)
7. PHP언어는 기본적으로 무료이나 일부 유로 엔터프라이즈도 존재하지 않는다. 오픈소스입니다.
8. PHP는 리눅스서버 (APACHE) 외 윈도우서버(IIS) 에서도 동작을 합니다. 
9. HTML 문서 내에서도 PHP코드를 삽입하여 작성이 가능하다. 스파케티 코드라고 한다. 2번 쌉가능
10. 주석코드는 중첩하여 사용할 수 없다.
주석 타입 : /* 끝나는 기호까지 */ , /** 끝나는 기호까지 */ PHPDOC이라함 , //한줄 , #한줄 
11. PSR에서 PHP파일은 UTF-8 타입으로 저장을 권장한다.
12. 상수, 변수, 함수명, 클래스 모두 중복된 이름은 사용할 수 없습니다.
13. PHP는 변수를 사용할 때 자동으로 생성이 된다.
14. 문자열은 전체 문자 또는 각각의 문자에 접근하여 수정할 수 있다. (배열로 되어있음)
15. 상수명 , 변수명 둘다 대소문자 구분한다.
16. PHP 공식 홈페이지 주소는 WWW.PHP.NET 이다.
17. PHP는 자체적으로 서버를 가지고 있다. PHP 내장서버를 실행하는 명령은 php -S localhost:8000 이다
-t를 쓰면 시작 폴더를 지정해줄수있음 php -S localhost:8000 -t ./다음하위폴더
18. C:/php/docs/index..php 파일이 있을 때 터미널 콘솔에서 이름 실행하는 명령어를 작성하시오. 또한 브라우저의 접속 주소를 작성하시오. php -S localhost:8000 -t ./docs      -- http://localhost:8000
19. PHP 통합환경으로 APM 이라는 말을 많이 듣습니다. APM의 약자는 ? Apache + PHP + Mysql
20. PHP 버전을 확인할 수 있는 콘솔 명령 및 옵션을 입력하시오. php -v
21. PHP 코드를 상징하는 시작기호는 어떤 것인가요? <?php
22. 명령어 다음에 입력되는 세미콜론(;)의 역할은 무엇인가요? 명령어 구분
23. 오류코드의 종류는 크게 2종류가 있습니다. 다음과 같은 코드는 어떠한 오류에 속하는 코드인가요? 
$a = 10 / 0 ;              논리에러
24. 주석의 종류 2가지 방식은 ?    // 한줄     /* */ 그룹
25. PHP의 PSR 규격에서 들여쓰기는 몇칸을 권장하나요? 	4칸
26. 4가지 반복문의 종류를 정의하세요.
for : 지정 반복
foreach : 객체 반복,
while : 조건반복
do-while : 1회 출력 ,조건반복


28. 코드 1) 자신의 이름을 화면에 출력하는 코드를 작성하시오.
<?php
echo “...”  또는 ‘...’;

29. 코드 2) 상수를 하나 정의하고 출력해 보세요.
<?php
1번 PI = 3.14;
echo 2번;             1번 : const , 2번 : PI 
*상수는 대문자로 시작 / 함수[define] 는 () 가있다.



30. 코드 3) 다음 반복문 코드에서 홀수만 출력하도록 _____를 채워 완성하시오.
출력결과 : 1 3 5 7 9
<?php
// 홀수만 출력하시오
for ( 1번; $i < 10; 2번; ){
	echo $i" ";
}
 1번 : $I = 1  , 2번 : $i += 2 

31. 코드 4) 다음은 foreach 반복문을 통하여 연상배열을 출력하는 예제입니다. 학번을 킷값으로 사용, 친구이름 5명의 배열을 선언하는 _____를 작성해 보도록 합니다. (* 학번은 임의숫자로 구성합니다.)
출력결과 : 학번 : 123, 이름 = aaa
	학번 : 124, 이름 = bbb
	학번 : 125, 이름 = ccc
	학번 : 126, 이름 = ddd
	학번 : 127, 이름 = eee
<?php
$name = array(1번);
foreach ($name as $key =>$value){
	echo "학번 : ,“$key", 이름 =”,$value;"\n";
}
1번 '123’=>"aaa" ~~~ 쭉

32. 코드 5) 다음 코드의 출력 결과를 작성하시오.
<?php
for( $i = 0, $k = 0; $i < 10; $i++, $k +=2){
	if($i < 3){
		continue;
	}else if($i >9) {
		break;
	}
	echo $k,"";
}
 출력결과 : 6, 8, 10, 12, 14, 16

33. 코드 6) 다음은 문자열을 한글자씩 선택하여 출력하는 프로그램입니다. 다음과 같은 출력이 나올수 있도록 ___를 완성하시오.
출력결과 h e l l o
<?php

$name = strrev("hello");                          *sttrev 는 뒤집어라 즉 OLLEH가 됨
$i = strlen($name);				*strlen 은 길이 즉 5가 됨

while( 1번 ) {
	echo 2번 :
}

1번 : $i--
2번 : $name[$i]

34. 코드 7) 다음 코드의 출력 결과는? 또한 $nick의 값은?
<?php

$abc = 123;
$name = "abc";		*name 은 $abc인 123이 들어간다
$nick = &$($name); 			*

if($name === $nick){
	echo "참입니다.\n";
}else {
	echo "거짓입니다.\n";
}
거짓입니다.
123

35. 코드 8) 나이대별 지하철 요금 부과 체계를 만들려고 합니다. 조건에 맞게 ____를 채워주세요.
유아 6세 미만 무료
어린이 6세이상 13세 미만 630원
청소년 19세 미만 1000원
일반 - 1250원
경로우대 65세 이상 무료

출력화면
4는 유아 입니다.
10는 어린이 입니다.
30는 일반 입니다.
50는 일반 입니다.
70는 경로우대 입니다.

<?php

$age = [4,10,30,50,70];
for ($i = 0; $i < count($age); $i++) {
	if($age($i 1번 ){
		echo $age[$i]," 

HTTP:// = 프로토콜 , WWW = 호스트 , NAVER.COM = 도메인 // 주소 : URL , 
웹서버는 아파치(전세계 유명한), IIS(WINDOWS)
ASP = IIS, 	PHP = APACHE LINUX              JSP 는 둘다
JAVA는 SUN에서 시작 됐다. 오라클에 인수돼고 범율이 확 올라간 이유는 안드로이드와 전자정보프레임워크 스프링 오라클이 유료 선언 함 > 구글이 코트린을 쓴다 함 
자바스크립트는 클라에서만 가능 하지만 NODE를 이용하여 서버에서 실행할수있음 즉 APACHE에서 자바스크립트만 이용해서 실행은 안됌
예를 들어 PHP 는 <?php로 시작됀다. / 배열은 0부터 시작 2진수라 H [0] E [1] L [2] L [3] O [4]
PHP는 닫는 태그가 반드시 있어야 돼지않아도 된다 , php 소스만 있으면 안닫아도됨
자바 스크립트에선 세미콜론 ; 생략 가능      세미 콜론 붙이는 명령 구조를 min 파이
; 이나 문장 오류는 문법오류 , 나머지는 논리 오류 
C# 은 for in 이 있음 for 가 없음
배열은 array(); 가능 [ ] ; 가능


2018 기말고사

1) 함수의 이름은 중복해서 사용 할 수 없다.
2) 함수를 사용할 때 호출 전에 선언해도 상관없다 . 하지만 익명함수를 사용할땐 전에 선언을 해야 된다.
3) 한번 선언된 함수는 여러번 중복하여 호출 재사용할 수 있다
4) 함수를 호출할 때 프로그램의 제어권이 함수로 이동한다.    // 동기화방식
5) 함수내에서 또다른 함수를 호출할 수 있다. 함수안 함수도 선언가능
6) 다음은 함수의 이름을 작성하는 규칙입니다. 다음 중 함수의 이름으로 사용이 불가능한 것은 ?
1. Hello 2. _hello 3. cafe24 4. 365day
7) 함수는 크게 사용자함수와 기본 내장함수로 구분할 수 있습니다. 차이점을 설명하시오.
내장함수는 컴파일된 기계어로 제공 , 사용자함수는 기계어로 제공 x
8) 함수의 존재여부를 확인할 수 있는 함수를 제공하고 있습니다. 이는 무엇인가요?
function.exist();
9) 함수 선언시 전달되는 매게변수의 인자를 같이 작성할 수 있습니다. 인자의 개수의 제한은 몇 개 ? 
제한이없다.
10) php는 슈퍼변수라고 하여 특별한 글로벌 변수를 제공한다. 이 중에서 서버의 정보를 읽어 올 수 있는 슈퍼변수는 무엇인가요?
$_SEVER
자바스크립트는 비동기 동기 둘다 제어가 가능하다
1 
13) $func 과 $func() 와 같이 변수명뒤에 () 붙은 것을 볼 수 있다. 두가지의 차이점은 무엇인가요?
$func은 변수다 func()는 익명함수  변수내에 저장되어있는 함수를 호출해달라는 것 ,
14) include 와 require의 차이점
경고 실행 됌  |  에러 실행 안됌
15) include 와 include.once의 차이점
여러번 중복 실행 , 여러번 호출해도 한번만 실행