 document 정의 : 내장객체 html 문서를 말함, 
 Head 영역에서 스크립트를 넣으면 바디영역에 넣은거보다 빠름,
 head에서 스크립트문을 넣으면 브라우저가 읽지않은것을 자바스크립트가 먼저 해석하려고함 그래서 바디 태그 맨 마지막에 넣는게 좋다

! 치고 TAB을 눌르면 자동으로 HTML5 문이 완성됀다. (vsc 기준)

document는 웹페이지 문서에 뿌려주고 console은 콘솔창에서 띄어주며 (f12) 콘솔창 값을 수정 후 출력이 가능하다.

alert는 알림창

node 를 설치 -> 노드가 완성형이아니다 LTS 는  전 버전으로 여태 에러가 없었떤 버전을 이용가능하게 설치가능하다.

vsc 셋팅 : File > 프리패런스 > 셋팅 > Features > Edit in setting.json > 
{    "editor.fontSize": 30,
    "window.zoomLevel": 0,
    "terminal.external.windowsExec": "C:\\Program Files\\Git\\git-bash.exe",
    "terminal.integrated.shell.windows": "C:\\Program Files\\Git\\bin\\bash.exe"
} 를 작성해준다.

자바 스크립트에서 변수 선언은 그냥 치면됀다.

둘다 _ 로 변수 시작 가능  / js 도 $ 변수 선언가능

php 와 js 는 숫자로 변수시작 불가능

변수로 만들땐 소문자로 쓰는게 좋다 / $스네이크_케이스/ 라 불리는 기법 ex) $daelim_seokjoo / $camelCase 라고도 불리는 기법이있음
js , php  대 소 문자 구분한다 ex) abc ABC 둘다 다름 / 둘다 변수 스트링 인트 자동으로 설정된다

' 랑 " 똑같다

js에서 var 는  ex 5 까지 지원해줌

ex 6 에서 let 이라는게 생김

암묵적 표현 var / 명시적 let      var은 안과 밖에서 연동가능 하고 let 은 안에서만 연동가능 , var는 전역변수로  let 은 지역변수로 볼수있음

변수에 할당한 값을 리터럴이라 한다.

php 는 var_dump로 타입을 알수있고 , js 는 콘솔로그(타입오브 변수)로 알수있는데 
php 는 int 형 , js는 number 라고 얘기한다. , js 에서 할당을 안주면 언파인드가 뜬다

php 에서 is_???($변수명) 을 해주면 true , false 로 알려준다 , ex) is_int($age);

es6 에서 상수는 대문자로 해준다 , 상수 -> 1 에서 2로 변동 불가

문자열안에 변수를 표현할수있다.

php "할말 $변수 계속말해도됌";
js  
let temp = "20.5";
const name2 = `할말 $(변수) 할말 계쏙해`;

php 에서 c 의 포인터 같은 참조 변수가있음

$변수 = &$변수 ;  라고함 , 주소를 지정하기 때문에 다른 변수가 가리킬 변수를 했을때 쫓아감
ex) $a = 1;
$b = &$a; // a를 할당한 메모리를 찾음
echo $a."\n";
echo $b."\n";
  여기서 2로 바꿧을때 & 을 안붙이면 11 2 1 이라고 나오고 주소를 찾으면 11 22로 나온다.
$a = 2;
echo $a."\n";
echo $b."\n";

컴퓨터는 더하기만 할수있다 

크다 작다 크거나 같다를 쓸때 <= >= 는 연산을 2번하니까 한번만 하게 > , < 를 쓰는것이 코딩할적에 최적화에 가깝다.

증감 연산자에대한 설명,
php 에서 <>은  3가지를 동시에함 큰지 작은지 같은지 확인해줌

조건문 if , switch , 삼항연산자 에 대한 설명 

$files - scandir("."); << 이건 스켄 다이렉트 .??? 를 찾을수있을거같다
print_r($files); 이렇게해도 파일이 나오고

for($i = 0; $i < count($files); $i++){
    if($files[$i] == "." || $files[$i] == "..")continue;
    echo "파일명 = " .$files[$i]."\n";
}  // 이런식으로 보기 편하게 바꿔줄수있다.

또는
foreach($files as $f){
    if($f == "." || $f == "..") continue;
    echo "파일명 = ".$f."\n";
} // 위와 동일하다.

변수 = "파일이름.php";
fopen(변수,"wr") 파일읽어오는 키워드 w 쓰기 r 읽기

!feof 파일이 끝이 아니면 계속 실행해달라

